1) (vlastní téma) Metadata reranking Twitter

Pro vlastní projekt jsem si vybral sociální síť Twitter, 
která nabízí velice uživatelsky přívětivé API. Mezi hlavní 
důvody výběru této sítě je obliba a snaha více poznat její 
API, nad kterým chci v budoucnosti vytvořit další soukromé
projekty.

Co API nabízí?

Toto API má bohaté možnosti jak s ním vynaložit. Lze získávat
tweety, společně se všemi jejich meta-daty a informacemi 
o autorech. Hledání tweetů podle hashtagů či jiných kritérií 
není problém a právě toto bych ve svém semestrálním projektu 
využil. V druhé části nabízí i automatizované akce, jakožto 
posílání tweetů, komentování příspěvků, sdílení a další interakci
 s tweety. Tuto část bych však v projektu nevyužil.

Cíl semestrálního projektu

Podobně jako nám byl na cvičení představen projekt metadata 
rerankingu nad Flickerem, tak v tomato bych se zaměřil na 
sociální síť Twitter. V první části se pomocí API získá soubor 
tweetů z kategorie definované uživatelem (nejnovější, dle 
hashtagu, lokalizace) a následně dle uživatelem zadaných kritérií
naleznou nejlepší tweety. Podobnost bude závislá na podobnosti 
metadat zadaných uživatelem a jejich hladiny významnosti (vah). 
Například budeme chtít naleznou tweet, který bude obsahovat určité 
fráze, bude pod určitou kombinací hashtagů, z určité země, 
publikován v určitý čas a třeba uživatelem, který má účet starší 
než jeden rok.

Možné komplikace

Po studování Twitter API jsem narazil na několik drobných problémů. 
Ty spočívající v omezení časového horizontu a počtu stáhnutelných tweetů. 
Tento limit je dán typem účtu, které je možné si vytvořit. Během 
15 minut je možný pouze omezený počet požadavků a v rámci jednoho 
měsíce taktéž omezený počet stáhnutelných tweetů. Tento limit je 
na 500,000 tweetů/měsíc. Problém lze omezit například cachováním tweetů 
během vývoje, ale chtěl jsem tento problém zde poznamenat.

Aktuální stav projektu

V rámci projektu jsem si zatím předběžně založil nový Twitter 
účet a podal žádost na získání vývojářského účtu. Tato žádost 
byla úspěšná a již nyní mám potřebné klíče pro komunikaci 
s Twitter API.

